Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: The default size of the send buffer for a TCP socket. This value overwrites the initial default buffer size from the generic global I</proc/sys/net/core/wmem_default> defined for all protocols. The default value is 16K bytes. If larger send buffer sizes are desired, this value should be increased (to affect all sockets). To employ large TCP windows, the I</proc/sys/net/ipv4/tcp_window_scaling> must be set to a nonzero value (default).
ja: TCP ソケットの送信バッファのデフォルトサイズ。 この値は、すべてのプロトコルに対して定義されている、 ジェネリックなグローバルのデフォルトバッファサイズ I</proc/sys/net/core/wmem_default> より優先される。 デフォルト値は 16K バイトである。 大きな送信バッファサイズが必要な場合は、 この値を増やすべきである (すべてのソケットに影響する)。 大きな TCP ウィンドウを用いるには、 I</proc/sys/net/ipv4/tcp_window_scaling> を 0 以外の値 (デフォルト値) にしておかなければならない。

source: The maximum size of the send buffer used by each TCP socket. This value does not override the value in I</proc/sys/net/core/wmem_max>. This is not used to limit the size of the send buffer declared using B<SO_SNDBUF> on a socket. The default value is calculated using the formula
ja: 各 TCP ソケットで用いる送信バッファの最大サイズ。 この値よりも I</proc/sys/net/core/wmem_max> が優先される。 これは B<SO_SNDBUF> を用いてソケットの送信バッファサイズ制限を宣言する際には用いられない。 デフォルト値は以下の式で計算される。

source: (On Linux 2.4, the default value is 128K bytes, lowered 64K depending on low-memory systems.)
ja: (Linux 2.4 では、デフォルト値は 128K バイトで、 メモリの少ないシステムでは 64K にまで減らされる。)

source: I<tcp_workaround_signed_windows> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.6.26)
ja: I<tcp_workaround_signed_windows> (Boolean; default: disabled; Linux 2.6.26 以降)

source: If enabled, assume that no receipt of a window-scaling option means that the remote TCP is broken and treats the window as a signed quantity. If disabled, assume that the remote TCP is not broken even if we do not receive a window scaling option from it.
ja: 有効にすると、ウィンドウスケーリングオプションを受信しないのは、 接続相手の TCP が壊れていると考え、ウィンドウを符号付きの量とみなす。 無効にすると、接続相手からウィンドウスケーリングオプションを受信しなかった 場合であっても、接続相手の TCP が壊れているとはみなさない。

source: To set or get a TCP socket option, call B<getsockopt>(2) to read or B<setsockopt>(2) to write the option with the option level argument set to B<IPPROTO_TCP>. Unless otherwise noted, I<optval> is a pointer to an I<int>. In addition, most B<IPPROTO_IP> socket options are valid on TCP sockets. For more information see B<ip>(7).
ja: TCP ソケットのオプションは、 オプションレベル引数に I<IPPROTO_TCP> を指定した B<setsockopt>(2) で設定でき、 B<getsockopt>(2) で取得できる。 注釈がない限り、 I<optval> は I<int> へのポインタである。 さらに、ほとんどの B<IPPROTO_IP> ソケットオプションも TCP ソケットに対して有効である。詳細は B<ip>(7) を見よ。

source: B<TCP_CORK> (since Linux 2.2)
ja: B<TCP_CORK> (Linux 2.2 以降)

source: If set, don't send out partial frames. All queued partial frames are sent when the option is cleared again. This is useful for prepending headers before calling B<sendfile>(2), or for throughput optimization. As currently implemented, there is a 200 millisecond ceiling on the time for which output is corked by B<TCP_CORK>. If this ceiling is reached, then queued data is automatically transmitted. This option can be combined with B<TCP_NODELAY> only since Linux 2.5.71. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: セットされると、 partial フレームを送信しない。 このオプションが解除されると、 キューイングされた partial フレームが送られる。これは B<sendfile>(2) を呼ぶ前にヘッダを前置したり、 スループットを最適化したい場合に便利である。 現在の実装では、 B<TCP_CORK> で出力を抑えることができる時間の上限は 200 ミリ秒である。 この上限に達すると、キューイングされたデータは自動的に送信される。 Linux 2.5.71 以降においてのみ、このオプションを B<TCP_NODELAY> と同時に用いることができる。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_DEFER_ACCEPT> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_DEFER_ACCEPT> (Linux 2.4 以降)

source: Allow a listener to be awakened only when data arrives on the socket. Takes an integer value (seconds), this can bound the maximum number of attempts TCP will make to complete the connection. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: これを用いると、リスナはデータがソケットに到着した時のみ目覚めるようになる。 整数値 (秒) をとり、 TCP が接続を完了しようと試みる回数を制限できる。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_INFO> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_INFO> (Linux 2.4 以降)

source: Used to collect information about this socket. The kernel returns a I<struct tcp_info> as defined in the file I</usr/include/linux/tcp.h>. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: このソケットの情報を収集するのに用いる。 カーネルは I</usr/include/linux/tcp.h> ファイルで定義されている I<struct tcp_info> を返す。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_KEEPCNT> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_KEEPCNT> (Linux 2.4 以降)

source: The maximum number of keepalive probes TCP should send before dropping the connection. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: 接続を落とす前に TCP が試みる keepalive プローブの最大回数。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_KEEPIDLE> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_KEEPIDLE> (Linux 2.4 以降)

source: The time (in seconds) the connection needs to remain idle before TCP starts sending keepalive probes, if the socket option B<SO_KEEPALIVE> has been set on this socket. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: この時間 (秒単位) を越えて接続がアイドル状態に留まっていると、 このソケットに B<SO_KEEPALIVE> ソケットオプションが設定されている場合、 TCP は keepalive プローブを送りはじめる。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_KEEPINTVL> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_KEEPINTVL> (Linux 2.4 以降)

source: The time (in seconds) between individual keepalive probes. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: 各 keepalive プローブの間隔 (秒単位)。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_LINGER2> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_LINGER2> (Linux 2.4 以降)

source: The lifetime of orphaned FIN_WAIT2 state sockets. This option can be used to override the system-wide setting in the file I</proc/sys/net/ipv4/tcp_fin_timeout> for this socket. This is not to be confused with the B<socket>(7) level option B<SO_LINGER>. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: orphan された FIN_WAIT2 状態のソケットの寿命。 このオプションを用いると、システム全体に適用されるファイル I</proc/sys/net/ipv4/tcp_fin_timeout> の値を、このソケットに対してのみ変更できる。 B<socket>(7) レベルのオプション B<SO_LINGER> と混同しないこと。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: The maximum segment size for outgoing TCP packets. In Linux 2.2 and earlier, and in Linux 2.6.28 and later, if this option is set before connection establishment, it also changes the MSS value announced to the other end in the initial packet. Values greater than the (eventual) interface MTU have no effect. TCP will also impose its minimum and maximum bounds over the value provided.
ja: 送出 TCP パケットの最大セグメントサイズ。 Linux 2.2 以前と Linux 2.6.28 以降では、このオプションを接続確立の前に設定すると、初期パケット で他端にアナウンスする MSS の値も変化する。インターフェースの MTU より も大きな (あるいは大きくなってしまった) 値は効果を持たない。 また TCP は、この値よりも最小・最大の制限の方を優先する。

source: If set, disable the Nagle algorithm. This means that segments are always sent as soon as possible, even if there is only a small amount of data. When not set, data is buffered until there is a sufficient amount to send out, thereby avoiding the frequent sending of small packets, which results in poor utilization of the network. This option is overridden by B<TCP_CORK>; however, setting this option forces an explicit flush of pending output, even if B<TCP_CORK> is currently set.
ja: 設定すると Nagle アルゴリズムを無効にする。 すなわち、データ量が少ない場合でも 各セグメントは可能な限り早く送信される。 設定されていないと、 送信する分だけ溜まるまでデータはバッファされ、 小さなパケットを頻繁に送らずにすみ、 ネットワークを有効に利用できる。 このオプションは B<TCP_CORK> により上書きされる。しかしながら、 B<TCP_CORK> が設定されている場合であっても、このオプションを設定すると、 送信待ちの出力を明示的に掃き出す (flush) ことになる。

source: B<TCP_QUICKACK> (since Linux 2.4.4)
ja: B<TCP_QUICKACK> (Linux 2.4.4 以降)

source: Enable quickack mode if set or disable quickack mode if cleared. In quickack mode, acks are sent immediately, rather than delayed if needed in accordance to normal TCP operation. This flag is not permanent, it only enables a switch to or from quickack mode. Subsequent operation of the TCP protocol will once again enter/leave quickack mode depending on internal protocol processing and factors such as delayed ack timeouts occurring and data transfer. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: 設定されていると quickack モードを有効にし、クリアされると無効にする。 通常の TCP 動作では ack は必要に応じて遅延されるのに対し、 quickack モードでは ack はすぐに送信される。 このフラグは永続的なものではなく、 quickack モードから/モードへ切り替えるためのものである。 これ以降の TCP プロトコルの動作によっては、 内部のプロトコル処理や、遅延 ack タイムアウトの発生、 データ転送などの要因によって、 再び quickack から出たり入ったりする。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_SYNCNT> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_SYNCNT> (Linux 2.4 以降)

source: Set the number of SYN retransmits that TCP should send before aborting the attempt to connect. It cannot exceed 255. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: 接続の試行を中止させる前に TCP が送る SYN 再送数を設定する。 これは 255 より大きくはできない。 移植性の必要なプログラムではこのオプションを用いるべきではない。

source: B<TCP_WINDOW_CLAMP> (since Linux 2.4)
ja: B<TCP_WINDOW_CLAMP> (Linux 2.4 以降)

source: Bound the size of the advertised window to this value. The kernel imposes a minimum size of SOCK_MIN_RCVBUF/2. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: 広報するウィンドウのサイズをこの値に固定する。 カーネルによって最小サイズは SOCK_MIN_RCVBUF/2 に制限されている。 このオプションは移植性の必要なコードでは用いるべきでない。

source: Sockets API
ja: ソケット API

source: TCP provides limited support for out-of-band data, in the form of (a single byte of) urgent data. In Linux this means if the other end sends newer out-of-band data the older urgent data is inserted as normal data into the stream (even when B<SO_OOBINLINE> is not set). This differs from BSD-based stacks.
ja: TCP は帯域外データ (out-of-band data) を限定的にサポートしており、 (1 バイトの) 緊急データという形である。 つまり Linux においては、 接続先が (新しいやり方の) 帯域外データを送ってきた場合、 (古いやり方の) 緊急データは通常のデータとしてストリームに挿入されることになる (これは B<SO_OOBINLINE> がセットされている場合でも同様である)。 これは BSD ベースのスタックとは異なる。

source: Linux uses the BSD compatible interpretation of the urgent pointer field by default. This violates RFC\ 1122, but is required for interoperability with other stacks. It can be changed via I</proc/sys/net/ipv4/tcp_stdurg>.
ja: Linux は、デフォルトでは urgent ポインタフィールドの解釈に BSD 互換の方法を用いる。これは RFC\ 1122 に反しているが、 他のスタックと同時に動作させるにはやむを得ない。これは I</proc/sys/net/ipv4/tcp_stdurg> によって変更できる。

source: It is possible to peek at out-of-band data using the I<recv>(2) B<MSG_PEEK> flag.
ja: B<recv>(2) の B<MSG_PEEK> フラグを使うと、帯域外データを覗き見することができる。

source: Since version 2.4, Linux supports the use of B<MSG_TRUNC> in the I<flags> argument of B<recv>(2) (and B<recvmsg>(2)). This flag causes the received bytes of data to be discarded, rather than passed back in a caller-supplied buffer. Since Linux 2.4.4, B<MSG_PEEK> also has this effect when used in conjunction with B<MSG_OOB> to receive out-of-band data.
ja: Linux 2.4 以降では、 B<recv>(2) (や B<recvmsg>(2)) の I<flags> 引き数に B<MSG_TRUNC> を使うことができる。 このフラグを指定すると、受信データは、呼び出し元から渡されたバッファ にコピーされて返されるのではなく、廃棄されるようになる。 Linux 2.4.4 以降では、 B<MSG_PEEK> を、帯域外データを受信するための B<MSG_OOB> と組み合わせて使った場合にも、これと同じ効果を持つようになっている。

source: The following B<ioctl>(2) calls return information in I<value>. The correct syntax is:
ja: 以下の B<ioctl>(2) 呼び出しは I<value> に情報を入れて返す。 正しい書式は以下の通り。

source: I<ioctl_type> is one of the following:
ja: I<ioctl_type> は以下のいずれか一つである:

source: Returns the amount of queued unread data in the receive buffer. The socket must not be in LISTEN state, otherwise an error (B<EINVAL>) is returned. B<SIOCINQ> is defined in I<E<lt>linux/sockios.hE<gt>>. Alternatively, you can use the synonymous B<FIONREAD>, defined in I<E<lt>sys/ioctl.hE<gt>>.
ja: 受信バッファのキューにある、まだ読んでいないデータの量を返す。ソケットは LISTEN 状態にあってはならず、さもないとエラー (B<EINVAL>) が返る。 B<SIOCINQ> は I<E<lt>linux/sockios.hE<gt>> で定義されている。 代わりに、I<E<lt>sys/ioctl.hE<gt>> で定義されている、同義語の B<FIONREAD> を使うこともできる。

source: Returns true (i.e., I<value> is nonzero) if the inbound data stream is at the urgent mark.
ja: 受信データストリームが緊急マークの位置であれば、真を返す (つまり I<value> が 0 以外)。

source: If the B<SO_OOBINLINE> socket option is set, and B<SIOCATMARK> returns true, then the next read from the socket will return the urgent data. If the B<SO_OOBINLINE> socket option is not set, and B<SIOCATMARK> returns true, then the next read from the socket will return the bytes following the urgent data (to actually read the urgent data requires the B<recv(MSG_OOB)> flag).
ja: B<SO_OOBINLINE> ソケットオプションが設定されていて、 B<SIOCATMARK> が真を返した場合、次のソケットからの読み込みでは緊急データが 返される。 B<SO_OOBINLINE> ソケットオプションが設定されておらず、 B<SIOCATMARK> が真を返した場合、次のソケットからの読み込みでは緊急データに 続くデータが返される (実際に緊急データを読み込むには B<recv(MSG_OOB)> とフラグをつける必要がある)。

source: Note that a read never reads across the urgent mark. If an application is informed of the presence of urgent data via B<select>(2) (using the I<exceptfds> argument) or through delivery of a B<SIGURG> signal, then it can advance up to the mark using a loop which repeatedly tests B<SIOCATMARK> and performs a read (requesting any number of bytes) as long as B<SIOCATMARK> returns false.
ja: データの一回の読み込みでは緊急マークを跨がっての読み込みは行われない。 アプリケーションが緊急データの存在を (I<exceptfds> 引き数を使って) B<select>(2) 経由または B<SIGURG> シグナルの配送を通じて知らされた場合、 B<SIOCATMARK> のチェックと読み込み (何バイト読み込み要求をしてもよい) を B<SIOCATMARK> が偽を返さなくなるまで繰り返し行うことで、緊急マークの位置まで 読み進めることができる。

source: Returns the amount of unsent data in the socket send queue. The socket must not be in LISTEN state, otherwise an error (B<EINVAL>) is returned. B<SIOCOUTQ> is defined in I<E<lt>linux/sockios.hE<gt>>. Alternatively, you can use the synonymous B<TIOCOUTQ>, defined in I<E<lt>sys/ioctl.hE<gt>>.
ja: ソケットの送信キューに残っている未送信データの量を返す。ソケットは LISTEN 状 態にあってはならない。 LISTEN 状態の場合にはエラー (B<EINVAL>) となる。 B<SIOCOUTQ> は I<E<lt>linux/sockios.hE<gt>> で定義されている。 代わりに、I<E<lt>sys/ioctl.hE<gt>> で定義されている、同義語の B<TIOCOUTQ> を 使うこともできる。

source: When a network error occurs, TCP tries to resend the packet. If it doesn't succeed after some time, either B<ETIMEDOUT> or the last received error on this connection is reported.
ja: ネットワークエラーが起こると、 TCP はパケットの再送を試みる。 何回かやっても成功しなければ、この接続に対して B<ETIMEOUT> エラーか最後に受信したエラーが返される。

source: Some applications require a quicker error notification. This can be enabled with the B<IPPROTO_IP> level B<IP_RECVERR> socket option. When this option is enabled, all incoming errors are immediately passed to the user program. Use this option with care \(em it makes TCP less tolerant to routing changes and other normal network conditions.
ja: アプリケーションによっては、もっと早くエラーを知らせてほしい場合がある。 これには B<IPPROTO_IP> レベルの B<IP_RECVERR> ソケットオプションを用いると良い。このオプションが有効になっていると、 到着したエラーはすべてただちにユーザープログラムに渡される。 このオプションは慎重に用いること \(em ルーティングの変更など、 通常ありうるネットワーク状態に対して TCP をより脆弱にしてしまう。

source: Passed socket address type in I<sin_family> was not B<AF_INET>.
ja: I<sin_family> に渡されたソケットアドレスのタイプが B<AF_INET> ではなかった。

source: The other end closed the socket unexpectedly or a read is executed on a shut down socket.
ja: 接続先が予期しなかったかたちでソケットをクローズした。 またはシャットダウンされたソケットに読み込みが実行された。

source: The other end didn't acknowledge retransmitted data after some time.
ja: 接続先が、何回かデータを再送しても反応しない。

source: Any errors defined for B<ip>(7) or the generic socket layer may also be returned for TCP.
ja: B<ip>(7) で定義されているエラーや、ジェネリックなソケット層におけるエラーも TCP に返されることがある。

source: Support for Explicit Congestion Notification, zero-copy B<sendfile>(2), reordering support and some SACK extensions (DSACK) were introduced in 2.4. Support for forward acknowledgement (FACK), TIME_WAIT recycling, and per-connection keepalive socket options were introduced in 2.3.
ja: Explicit Congestion Notification、zero-copy の B<sendfile>(2)、 並び替えのサポート、SACK 拡張 (DSACK) などのサポートは 2.4 で導入された。 フォワード確認 (FACK)、TIME_WAIT リサイクル、接続ごとの keepalive に対するソケットオプションは 2.3 で導入された。

source: Not all errors are documented.
ja: まだ説明されていないエラーがある。

source: IPv6 is not described.
ja: IPv6 に関する記述がない。

source: RFC\ 793 for the TCP specification.
ja: RFC\ 793: TCP の仕様。

source: RFC\ 1122 for the TCP requirements and a description of the Nagle algorithm.
ja: RFC\ 1122: TCP の要求事項と Nagle アルゴリズムの記述。

source: RFC\ 1323 for TCP timestamp and window scaling options.
ja: RFC\ 1323: TCP のタイムスタンプ・ウィンドウスケーリング各オプション。

source: RFC\ 1337 for a description of TIME_WAIT assassination hazards.
ja: RFC\ 1337: TIME_WAIT assassination hazard に関する説明。

source: RFC\ 3168 for a description of Explicit Congestion Notification.
ja: RFC\ 3168: Explicit Congestion Notification に関する説明。

source: RFC\ 2581 for TCP congestion control algorithms.
ja: RFC\ 2581: TCP 輻輳制御アルゴリズム。

source: RFC\ 2018 and RFC\ 2883 for SACK and extensions to SACK.
ja: RFC\ 2018 と RFC\ 2883: SACK とその拡張。

source: udp - User Datagram Protocol for IPv4
ja: udp - IPv4 の ユーザーデータグラムプロトコル

source: This is an implementation of the User Datagram Protocol described in RFC\ 768. It implements a connectionless, unreliable datagram packet service. Packets may be reordered or duplicated before they arrive. UDP generates and checks checksums to catch transmission errors.
ja: これは RFC\ 768 で記述されている User Datagram Protocol の実装である。 UDP はコネクションレスの、信頼性の低いデータパケットサービスである。 パケットは到着前に並び替えられたり複製されたりする。 UDP は転送エラーを検出するためにチェックサムを生成・チェックする。

source: When a UDP socket is created, its local and remote addresses are unspecified. Datagrams can be sent immediately using B<sendto>(2) or B<sendmsg>(2) with a valid destination address as an argument. When B<connect>(2) is called on the socket, the default destination address is set and datagrams can now be sent using B<send>(2) or B<write>(2) without specifying a destination address. It is still possible to send to other destinations by passing an address to B<sendto>(2) or B<sendmsg>(2). In order to receive packets, the socket can be bound to a local address first by using B<bind>(2). Otherwise the socket layer will automatically assign a free local port out of the range defined by I</proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range> and bind the socket to B<INADDR_ANY>.
ja: UDP ソケットが生成されるとき、 ローカルアドレスやリモートアドレスは指定されない。 正しい行き先アドレスを引数として B<sendto>(2) や B<sendmsg>(2) を呼べば、データグラムはただちに送信される。 ソケットに対して B<connect>(2) を呼ぶと、デフォルトの行き先アドレスが設定され、 B<send>(2) や B<write>(2) を使って、行き先アドレスの指定なしにデータグラムを送信できるようになる。 この場合でも、行き先アドレスを B<sendto>(2) や B<sendmsg>(2) に渡せば、デフォルト以外のアドレスに送信可能である。 パケットを受信するために、まずソケットを B<bind>(2) を用いてローカルなアドレスにバインドさせることもできる。 そうでない場合は、ソケット層は自動的に I</proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range> で定義されている範囲の外で空いているローカルなポートを割り当て、 ソケットを B<INADDR_ANY> にバインドする。

source: All receive operations return only one packet. When the packet is smaller than the passed buffer, only that much data is returned; when it is bigger, the packet is truncated and the B<MSG_TRUNC> flag is set. B<MSG_WAITALL> is not supported.
ja: 受信動作はパケットを一つだけ返す。渡したバッファよりもパケットが 小さければ、そのパケットの大きさのデータだけが返される。 逆にバッファよりも大きい場合はパケットは丸められ、 B<MSG_TRUNC> フラグがセットされる。 B<MSG_WAITALL> はサポートしていない。

source: IP options may be sent or received using the socket options described in B<ip>(7). They are processed by the kernel only when the appropriate I</proc> parameter is enabled (but still passed to the user even when it is turned off). See B<ip>(7).
ja: IP オプションは、 B<ip>(7) に記述されているソケットオプションを用いて読み書きできる。 これらは適切な I</proc> パラメータが有効な場合に限ってカーネルによって処理される (しかし無効になっている場合でもユーザーには渡される)。 B<ip>(7) を参照のこと。

source: When the B<MSG_DONTROUTE> flag is set on sending, the destination address must refer to a local interface address and the packet is sent only to that interface.
ja: B<MSG_DONTROUTE> フラグが送信時にセットされている場合には、 行き先アドレスはローカルなインターフェースアドレスから 参照できなければならない。パケットはそのインターフェースにしか送られない。

source: By default, Linux UDP does path MTU (Maximum Transmission Unit) discovery. This means the kernel will keep track of the MTU to a specific target IP address and return B<EMSGSIZE> when a UDP packet write exceeds it. When this happens, the application should decrease the packet size. Path MTU discovery can be also turned off using the B<IP_MTU_DISCOVER> socket option or the I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> file; see B<ip>(7) for details. When turned off, UDP will fragment outgoing UDP packets that exceed the interface MTU. However, disabling it is not recommended for performance and reliability reasons.
ja: デフォルトでは、Linux の UDP は Path MTU Discovery を行う。 つまり、カーネルは特定の宛先 IP アドレスの MTU (Maximum Transmission Unit; 最大転送単位) を記録し、UDP パケットの書き込みが MTU を超えた場合 B<EMSGSIZE> を返す。 B<EMSGSIZE> を返された場合、アプリケーションはパケットサイズを小さくすべきである。 ソケットオプション B<IP_MTU_DISCOVER> または I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> ファイルを使って Path MTU Discovery を無効にすることもできる (詳細は B<ip>(7) を参照)。 Path MTU Discovery を無効にした場合は、パケットサイズが インタフェースの MTU よりも大きいと UDP はそのパケットを フラグメント化して送出する。 しかしながら、性能と信頼性の理由から Path MTU Discovery を 無効にするのは推奨できない。

source: UDP uses the IPv4 I<sockaddr_in> address format described in B<ip>(7).
ja: UDP は IPv4 の I<sockaddr_in> アドレスフォーマットを用いる。これは B<ip>(7) に記述されている。

source: All fatal errors will be passed to the user as an error return even when the socket is not connected. This includes asynchronous errors received from the network. You may get an error for an earlier packet that was sent on the same socket. This behavior differs from many other BSD socket implementations which don't pass any errors unless the socket is connected. Linux's behavior is mandated by B<RFC\ 1122>.
ja: 致命的なエラーは、たとえソケットが接続されていなくても、 すべてエラー戻り値としてユーザーに渡される。 これにはネットワークから受け取る非同期エラーも含まれる。 同じソケットを使って送信した昔のパケットに関するエラーを受け取るかもしれない。 この振る舞いは他の BSD ソケットの実装の多くとは異なる。 これらではソケットが接続されていない場合はエラーを全く返さない。 Linux の振る舞いは B<RFC\ 1122> での指定に従ったものである。

source: For compatibility with legacy code, in Linux 2.0 and 2.2 it was possible to set the B<SO_BSDCOMPAT> B<SOL_SOCKET> option to receive remote errors only when the socket has been connected (except for B<EPROTO> and B<EMSGSIZE>). Locally generated errors are always passed. Support for this socket option was removed in later kernels; see B<socket>(7) for further information.
ja: Linux 2.0 と 2.2 では、古いコードとの互換性のために、 B<SO_BSDCOMPAT> B<SOL_SOCKET> オプションを設定すれば、ソケットが接続されている 場合に限ってリモートのエラーを受信するようにできた (B<EPROTO> と B<EMSGSIZE> を除く)。 ローカルで生成されたエラーは常に渡される。 このソケットオプションのサポートはそれ以降のバージョンの Linux で 削除された。詳細は B<socket>(7) を参照。

source: When the B<IP_RECVERR> option is enabled, all errors are stored in the socket error queue, and can be received by B<recvmsg>(2) with the B<MSG_ERRQUEUE> flag set.
ja: B<IP_RECVERR> オプションが有効になっていると、 すべてのエラーはソケットのエラーキューに保存される。 これは B<MSG_ERRQUEUE> フラグをセットして B<recvmsg>(2) を呼べば受信できる。

source: System-wide UDP parameter settings can be accessed by files in the directory I</proc/sys/net/ipv4/>.
ja: システム全体の UDP パラメータ設定には、 I</proc/sys/net/ipv4/> ディレクトリ内のファイルの読み書きでアクセスできる。

source: I<udp_mem> (since Linux 2.6.25)
ja: I<udp_mem> (Linux 2.6.25 以降)

source: This is a vector of three integers governing the number of pages allowed for queueing by all UDP sockets.
ja: これは 3 つの整数からなるベクトル値で、 UDP の全ソケットのキューで利用可能なページ数を制御する。

source: Below this number of pages, UDP is not bothered about its memory appetite. When the amount of memory allocated by UDP exceeds this number, UDP starts to moderate memory usage.
ja: このページ数より少なければ、UDP はそのメモリ使用に関して 干渉されない。 UDP に割り当てられたメモリ総量がこの値を超過すると、 UDP はメモリ使用量を調整し始める。

source: This value was introduced to follow the format of I<tcp_mem> (see B<tcp>(7)).
ja: この値は I<tcp_mem> の形式 (B<tcp>(7) 参照) と合わせるために導入された

source: Number of pages allowed for queueing by all UDP sockets.
ja: UDP の全ソケットのキューで利用可能なページ数。

source: Defaults values for these three items are calculated at boot time from the amount of available memory.
ja: これらの 3 つの値のデフォルト値は、 ブート時に利用可能なメモリ総量から計算される。

source: I<udp_rmem_min> (integer; default value: PAGE_SIZE; since Linux 2.6.25)
ja: I<udp_rmem_min> (integer; デフォルト値: PAGE_SIZE; Linux 2.6.25 以降)

source: Minimal size, in bytes, of receive buffers used by UDP sockets in moderation. Each UDP socket is able to use the size for receiving data, even if total pages of UDP sockets exceed I<udp_mem> pressure.
ja: メモリ使用量の調整中に、UDP ソケットが使用できる受信バッファの最小値 (バイト単位)。 UDP の全ソケットのページ使用量の合計が I<udp_mem> pressure を超過している場合であっても、 各 UDP ソケットはデータの受信にこのサイズ分だけは使用することができる。

source: I<udp_wmem_min> (integer; default value: PAGE_SIZE; since Linux 2.6.25)
ja: I<udp_wmem_min> (integer; デフォルト値: PAGE_SIZE; Linux 2.6.25 以降)

source: Minimal size, in bytes, of send buffer used by UDP sockets in moderation. Each UDP socket is able to use the size for sending data, even if total pages of UDP sockets exceed I<udp_mem> pressure.
ja: メモリ使用量の調整中に、UDP ソケットが使用できる送信バッファの最小値 (バイト単位)。 UDP の全ソケットのページ使用量の合計が I<udp_mem> pressure を超過している場合であっても、 各 UDP ソケットはデータの送信にこのサイズ分だけは使用することができる。
